750 g de filé mignon em cubos ou tiras
250 g de cogumelos Paris
1 cebola
2 dentes de alho
1 ½ xícara (chá) de creme de leite
2 colheres (sopa) de extrato de tomate
1 colher (sopa) de ketchup
1 colher (sopa) de mostarda Dijon
3 colheres (sopa) de molho inglês
2 colheres (sopa) de conhaque
2 colheres (sopa) de azeite
sal e pimenta-do-reino moída na hora a gosto


1.
Corte a carne em cubos. A carne não pode estar gelada na hora de dourar.
2.
Enquanto isso, prepare os outros ingredientes.
3.
Numa tábua, corte os cogumelos Paris em 3 fatias e reserve. Se preferir, você pode usar champignon em conserva, mas o resultado não será o mesmo.
4.
Descasque e pique fino a cebola e o alho.
5.
Leve ao fogo médio uma panela média.
6.
Quando aquecer, regue com 1 colher (sopa) de azeite e doure as tiras de carne aos poucos – se colocar todas ao mesmo tempo, elas vão soltar o próprio líquido e cozinhar no vapor, em vez de dourar.
7.
Vire com uma pinça para dourar por igual.
8.
Transfira as tiras douradas para uma tigela. Doure o restante, sempre regando a panela com um pouco de azeite antes de cada leva.
9.
Diminua o fogo da panela e regue com mais 1 colher (sopa) de azeite.
10.
Adicione a cebola e refogue até murchar por cerca de 3 minutos, raspando bem o fundo da panela. Os queimadinhos da carne vão dar sabor ao preparo.
11.
Junte o alho e mexa por apenas 1 minuto para perfumar.
12.
Acrescente o extrato de tomate, o ketchup, e mostarda e mexa bem.
13.
Volte a carne dourada à panela, adicione o molho inglês e o conhaque. Junte os cogumelos e misture delicadamente.
14.
Regue com o creme de leite, tempere com sal e pimenta-do-reino a gosto. Misture bem e deixe cozinhar em fogo médio.
15.
Depois que começar a ferver, deixe cozinhar por mais 15 minutos, mexendo de vez em quando, até o molho engrossar.
16.
Desligue o fogo e sirva em seguida.